Δε μας μένει πολύς χρόνος.
`Εχουμε μολύνει τον πλανήτη
ως τα όρια της εξάλειψης.
Καταστρέφουμε τον κόσμο μας
με αυτοκτονική ταχύτητα.
Χρειάζεται μια επανάσταση
κατά της μόλυνσης.
Δε θα`ναι εύκολο.
Ο κόσμος έχει εθιστεί στο πετρέλαιο.
Οι πόροι περιορισμένοι.
Για να τους φυλάξουμε, πολεμάμε.
Χρειαζόμαστε νέα τεχνολογία.
Κι αυτή η τεχνολογία δεν πουλιέται.
Πρέπει να χαριστεί σε όλους.
Πλησιάζουμε στην εκπλήρωση
ενός ονείρου.
Αυτό είναι μια λύση.
Η απάντηση βρίσκεται γύρω μας.
Βρίσκεται εδώ.
Δυο μέρη υδρογόνου, ένα οξυγόνου.
Αυτό το νερό μπορεί
να ηλεκτροδοτήσει...
την πόλη του Σικάγου επί βδομάδες.
Το υδρογόνο θέλουμε να πάρουμε.
Αυτό συμβαίνει, όταν καίγεται.
Καθαρότατο. Το καις, όταν θες.
Σε αμάξι, τουρμπίνα...
Σε συσκευή παροχής ρεύματος,
δίπλα στον θερμοσίφωνα.
Αν ελευθερώσουμε αποδοτικά
αυτή την ενέργεια...
Θα μεταμορφώσουμε τον κόσμο.
`Ισως βάλουμε ένα τέλος στον πόλεμο.
Αν πρώτα πετύχει, φυσικά.
- Πολύ κρύο, ε;
- Ποτέ δεν κρυώνω.
- Λου, να το στήσω;
- Αμέσως!
`Εκανες καλό ταξίδι;
Ανοίγω το λέηζερ.
Θα εστιάσουμε στο κέντρο.
- `Ελαβες το φαξ;
- Δεν κατάλαβα τα νούμερα.
- Το πέρασες στο κομπιούτερ;
- Δούλευα. Το κατασκεύαζα.
Συντηρήσαμε την τήξη επί 4.6 mmsec.
`Ηταν σταθερή;
`Ηταν σταθερή επί 4.6 mmsec.
Θα το δείξω.
Είναι αρκετή ενέργεια σ`αυτή τη φάση.
Μετά πέφτει... Τι έγινε;
Πανεπιστήμιο του Σικάγου
Μελέτη Ενέργειας Υδρογόνου
Ευχηθείτε να πετύχουμε!
Εισαγωγή λέηζερ.
Διαχωρισμός υδρογόνου σε εξέλιξη.
Αρχίζει η καύση υδρογόνου.
Δυο εκατομμύρια Κέλβιν.
Κλείστε το!... Είναι ασταθές.
Μάθαμε κάτι σημαντικό.
`Εναν ακόμη ανεπιτυχή τρόπο.
Πρέπει να προσπαθήσουμε ξανά.
- Αποδίδει.
- Είναι σταθερό;
Εντελώς σταθερό.
Θα προσπαθήσουμε αύριο.
Πες μου...
Σταθερή θερμοκρασία, ροή.
Η αντίδραση σταθεροποιήθηκε.
Το φασματόμετρο δείχνει
σταθερή παραγωγή υδρογόνου.
Παραγωγή μεγαλύτερη από παροχή.
Καλύτερα να πουλήσεις
τις μετοχές παροχών.
Απίστευτο! Θα γίνουμε διάσημοι.
Ευχαριστώ... Μ`εμπιστεύτηκες.
Συγχαρητήρια. Εντυπωσιάστηκα πολύ.
Δεν συμφώνησα στην
απόκρυψη στοιχείων.
Θα το μάθουν ο Μαντέλα, η Κίνα.
`Οπου θέλετε, αλλά μην κουνιέστε.
Δεν είναι ώρα για σοβαρές συζητήσεις.
Σας περιμένουν.
Τα καταφέραμε!
Η μπαταρία σου τέλειωσε.
`Εχει χιόνι στο ταμπλώ, στα καθίσματα.
Θα σε πάω εγώ στο σπίτι.
Θα πάρουμε τη μηχανή μου.
- Πού μένεις;
- Μένω στην Αγγλία.
Συγνώμη...
Μένω στην γωνία Κίμπαρκ και 54ης.
Δε μπορούμε. Θα ξεπαγιάσεις.
Ας πάρουμε ταξί.
Είναι πιο πιθανό να μας
πάρει ιπτάμενος δίσκος.
Στείλε όλα τα στοιχεία.
Θα τα βάλω στο Ιντερνέτ απόψε.
- Θα ξυπνήσουμε πολύ κόσμο.
- Πραγματικά θα ξυπνήσουν.
Δεν έχουμε το μοντέλο του,
αλλά έχουμε την συχνότητα...
Θα την στείλουμε σε μια ώρα.
Πού πηγαίνεις;
- Εδώ είμαστε.
- Το σπίτι του `Αλιστερ.
Μ`αφήνει να μένω στον τρίτο όροφο.
- `Ετσι είναι οι μεθυσμένοι;
- Δεν έχεις μεθύσει ξανά;
Δεν έχω ξανανιώσει έτσι.
Η Λίλι είναι πολύ σοβαρή.
Δεν είναι διασκεδαστική.
Εγώ σε βρίσκω διασκεδαστική.
Ετοιμάσου!
ΠΙΘΑΝΕΣ ΕΜΠΛΟΚΕΣ
ΠΑΓΚΟΣΜΙΩΣ
Ο `Αλιστερ πέθανε.
`Ηταν πεσμένος, με σακούλα στο κεφάλι.
Τον δολοφόνησαν.
Τι συνέβη, τι προκάλεσε
την έκρηξη είναι ασαφές.
Λένε ότι το εργοστάσιο
είχε μετατραπεί...
σε τόπο παραγωγής
καυσίμων υδρογόνου.
Δεν είναι επικίνδυνο,
λέει το πανεπιστήμιο.
Η αστυνομία προσπαθεί
να προσδιορίσει...
αν ήταν εγκληματική ενέργεια.
Δεν επιβεβαιώθηκε,
αλλά επιβεβαιώνουμε το εξής...
Εκπρόσωπος του FΒΙ ανακοίνωσε ότι...
δεν εξεράγη πυρηνικό όπλο,
δεν έγινε ατομική έκρηξη.
Είναι ζωντανοί όλοι οι άνθρωποί σας;
Επιβεβαιώθηκε ότι ζούνε όλοι;
Ο `Αλιστερ δεν ήρθε το βράδι.
Δε βρίσκουν τον Λου Τσεν.
Δεν είναι πουθενά.
`Αρχισα τεχνητή αναπνοή.
Κοίταξα αν αναπνέει.
Δεν ανέπνεε, δεν είχε σφυγμούς.
Συνέχισα την τεχνητή αναπνοή.
Διεύρυνε 1000 πόδια την περίμετρο.
Βρες μου δικαστή.
Θέλω για όλους εντάλματα για έρευνα,
παγίδευση τηλεφώνων.
Είστε ο επικεφαλής.
Πείτε μας γιατί αναμίχθηκε το FΒΙ.
Χάθηκαν οκτώ τετράγωνα.
Ο πρόεδρος θέλει απαντήσεις.
Μίλησε στον προ¨ι¨στάμενό μου.
Αρχηγείο FΒΙ-Σικάγο
Ο `Εντι πίνει;
Παίρνει ναρκωτικά;
Ο `Εντι είναι φοιτητής και μηχανικός...
που μελετάει για το πτυχίο του.
Ποιον ενδιαφέρει αυτή η τεχνολογία;
Μια φτηνή, καθαρή, άφθονη ενέργεια;
Και ποιον δεν ενδιαφέρει!
`Οταν φύγατε απ`το πάρτυ,
ποιος ήταν εκεί;
Πες μας ξανά γιατί γύρισες πίσω.
- Για να πάρω τη μηχανή μου.
- Συνόδεψες τη μις Σινκλέρ;
Τ`αμάξι δεν έπαιρνε μπροστά.
Την πήγα με το λεωφορείο.
Τι σχέση έχεις μαζί της;
Δουλεύουμε μαζί.
Εγώ είμαι μηχανικός, εκείνη φυσικός.
Με προσέλαβε ο δρ Τσεν.
`Ηταν διευθυντής της μελέτης...
του δρ Μπάρκλι.
- Γιατί σε προσέλαβε;
- Γιατί είμαι φυσικός.
Τι έχουμε εδώ, κύριοι;
Ο κ.Τσεν την κοπάνησε.
Μάλλον έριξε λίγα πράγματα
σε μια τσάντα. Βιαζόταν.
Ο δρ Μπάρκλι ήθελε έναν
ειδικό στην ηχοφωτοβόληση.
`Ηξερε για τον δρ Τσεν...
Το Υπουργείο βοήθησε και
μπόρεσα να τον φέρω εδώ.
`Εχετε φίλους στο
Υπουργείο Εξωτερικών;
`Εχουμε μέλη του Δ.Σ. με επιρροή.
Ποιοι σας χρηματοδοτούν;
Διάφοροι επιστήμονες και βιομήχανοι.
Ο δρ Τσεν αγνοείται.
Ξέρετε πού μπορεί να βρίσκεται;
`Ισως είναι νεκρός.
Ο `Εντι Καζάλιβιτς!
Είπες ότι τον σκότωσαν. Ποιοι;
Πήγες πριν την έκρηξη. Τι συνέβη;
`Εχουν ένταλμα έρευνας.
Δε σέβονται έναν νεκρό.
Θέλω πλήρη καταγραφή.
Είναι σημαντικά, μυστικά έγγραφα.
Δε μπορώ να μείνω εδώ απόψε.
Αγνοείται και ο Λου Τσεν που
αναζητείται από τις αρχές...
κι ίσως θεωρείται ύποπτος.
- Είναι τρελό.
- Θα τον θεωρήσουν ένοχο.
Είναι απ`τον δρ Λου Τσεν.
Θέλει να πάρω τις
υπόλοιπες πληροφορίες...
και να τον συναντήσω
στο ραντεβού στη Σαγκάη.
Με παγίδεψαν.
Δεν είναι από τον Τσεν...
Δε γράφει έτσι.
- Ποιος το έστελε;
- Δεν ξέρω...
- Πού είναι ο Τσεν;
- Πιστεύεις ότι το έκανε;
Πάμε να φύγουμε από δω.
ΚΕΝΤΡΟ ΠΡΟΗΓΜΕΝΗΣ ΕΡΕΥΝΑΣ
Γυρεύουμε τον κ.Σάνον.
Δε μπορείτε να μπείτε.
Ο Καζάλιβιτς είχε αποβληθεί
για πειθαρχικούς λόγους.
Τίναξε το εργαστήριο
στον αέρα. Σύμπτωση;
Ξέρατε ότι τον είχαν διώξει;
- Παραιτήθηκε.
- Τον πίεσαν.
Μια μικρή ζημιά στο κτίριο.
Το πείραμα ίσως πετύχαινε.
Αυτή η πληροφορία
ήταν σημαντική για μας.
- Δε βλέπω την σχέση.
- Δε βλέπετε ότι συνδέονται;
Ο Τσεν ίσως ενέχεται
σε κατασκοπεία.
Ο Καζάλιβιτς μ`ανησυχεί.
Κι η μις Σινκλέρ λαμβάνει
προσκλήσεις για την Κίνα.
Τι συμβαίνει;
Είναι το σπίτι μου.
Αληθινό αχούρι.
- Πόσα βγάζει;
- Λίγα. Είναι φοιτητής.
Γιατί είσαι έξω;
Για τη μάνα σου...
Πολύ καλλιτεχνικό.
- Ποιος είναι πάνω;
- Η μισή πόλη.
- Θα ελέγξεις το ντουλάπι;
- Μη χτυπήσεις.
Κατασκευάζεις ό,τι θες εδώ μέσα.
Να κατασχεθούν όλα.
Να πάνε όλα στο εργαστήριο.
Είναι μηχάνημα για καπουτσίνο.
Είναι πομπός.
Εκπέμπει μέσω δορυφόρου.
Στέλνει πολλές πληροφορίες,
μάλλον στην Κίνα.
Πολλοί τηλεφωνούν από
όλον τον κόσμο...
και ρωτούν για τον καθηγητή.
Ανησυχία εξέφρασαν
από το Λονδίνο...
Απ`το Παρίσι, τη Μόσχα,
απ`όλο τον κόσμο.
Επικριτές αποκαλούν
τον Μπάρκλι ουτοπιστή...
Λένε ότι δεν κατάλαβε πόση
ζημιά έκανε η έρευνά του.
Τι συμβαίνει;
Πες μου για τα λεφτά.
Το FΒΙ βρήκε 250.000 στην σοφίτα σου.
Μα τι λες;
Κι ο πομπός;... Σκέψου πολύ.
Δεν επικοινωνείς μυστικά με τον Τσεν;
- Δεν ήταν ο Τσεν.
- `Εχεις δικηγόρο;
Διαπραγματεύσου την παράδοσή σου.
Θα τηλεφωνήσουμε.
- Θέλουν να σου μιλήσουν.
- Δεν πάω.
- Δεν κάναμε τίποτα.
- Θ`αποφανθεί το FΒΙ.
Θα μάθω περισσότερα, πριν πάω.
Αν πας να το σκάσεις,
θα σε ψάχνουν ένοπλοι.
Μίλα στον δικηγόρο.
Θα πάμε σε ασφαλές μέρος στο μεταξύ.
Θα πάμε στης Μάγκι.
- `Εχεις λεφτά;
- Σαράντα δολάρια.
`Οταν φτάσετε, να μείνετε εκεί.
Μην τηλεφωνήσεις. Θα σε πάρω εγώ.
Γιατί γίνεται αυτό;
Θα πάνε όλα καλά. Σου το υπόσχομαι.
Περιμένετε πέντε λεπτά
και φύγετε μετά.
Ο Σάνον;
Ινστιντούτο Τεχνολογίας,
Νομική και Σχολή Διοίκησης.
Δούλεψε για αστροναυτικούς γίγαντες,
στην Ουάσιγκτον...
Τι έκανε;
Προηγμένη έρευνα για την άμυνα.
Ποιος είναι αυτός ο άνθρωπος;
`Οχι απλώς κάποιος
διευθυντής ιδρύματος.
`Εχει τρένο στις 8.40`
για το Ουίλιαμς Μπέη.
Εκεί μένει η Μάγκι.
- Την εμπιστεύεσαι;
- Δουλεύαμε μαζί.
Συγνώμη που καθυστέρησα.
`Οπως γνωρίζετε...
ήταν μια πολύ κουραστική
μέρα για όλους μας.
Εκδόθηκαν εντάλματα για
την κράτηση μαρτύρων...
Για τον δρ Λου Τσεν.
Για την δρ Λίλι Σινκλέρ και
τον `Εντουαρντ Καζάλιβιτς.
`Οποιος ξέρει πού βρίσκονται
να επικοινωνήσει με το FΒΙ.
Τι θα κάνουμε;
Δε μπορούμε να φύγουμε μαζί.
Πάρε ταξί.
Βγάλε δυο εισιτήρια για Ουίλιαμς Μπέη.
Θα βρεθούμε εκεί.
Είναι παράλογο.
Αν ο Καζάλιβιτς είναι πιόνι,
γιατί έχει δορυφορικό πομπό;
Προς κάποιον εκπέμπει.
Απίστευτο.
Τον κυνηγάνε στη Λεωφόρο Μίσιγκαν.
Τι διάολο κάνει;
Πάει κάτω. `Εχουμε άντρες κάτω;
Πήγε από κάτω.
Από δω είναι η σκάλα.
Πώς θα τον κατεβάσουμε;
Αν μετακινήσω τη γέφυρα, θα πέσει.
- Θα ξεφύγει;
- Πάει στα γρανάζια.
Κατέβασέ την αργά.
Απομακρυνθείτε!
Πού διάολο είναι;
Μην ανησυχείς. Θα`ρθει.
Είχατε δίκιο.
- Γιατί άργησες;
- Είχαν ανεβάσει τη γέφυρα.
Θα`ναι ξύπνια τόσο αργά;
Συνήθως μένει ξύπνια όλη νύχτα.
Ζει έντονα.
Δούλεψα εδώ ένα καλοκαίρι.
- Πες μου ότι δεν το έκανες.
- Δεν το έκανα.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Είσαι ο άλλος τρομοκράτης;
- Μάλλον.
Από δω η Λίλι.
Καλό ταξίδι, κ.Σάνον.
Πώς μ`έβαλες στην ανάκριση;
Δεν έχω άδεια.
`Ενας γνωστός ξέρει κάποιον.
- Κάποιον.
- Ποιος είναι;
Είναι θέμα εθνικής ασφαλείας.
Πρέπει να γίνει αναφορά στα
μελήματα για την ασφάλεια.
Δε γνωρίζουμε την αιτία
της έκρηξης, πράγματι.
Δεν ξέρουμε την πηγή κατασκοπείας...
αν πράγματι υπήρξε κατασκοπεία.
Αλλά ξέρουμε ότι
κινδυνεύουμε απ`αυτήν.
Κάθε ιδέα που δίνει στους
Αμερικάνους πλεονέκτημα...
υπόκειται σε κλοπή.
Κι αυτό, κύριοι, ίσως είναι καταστροφικό.
Κύριε Σάνον, επί δέκα χρόνια τώρα...
αυτή η επιτροπή ενέκρινε
εκατοντάδες εκατομμύρια...
για την έρευνά σας...
χωρίς να γνωρίζει καθόλου, σχεδόν...
πού διάολο πήγαιναν τα χρήματα.
Τα λεφτά των φορολογουμένων!
Είχαμε την εντύπωση ότι...
φτιάξατε ειδικά νόμους για
εξασφάλιση της άγνοιάς σας.
`Η, για μεγαλύτερη ακρίβεια,
δε θέλατε να γνωρίζετε.
Γνωρίζω τον νόμο.
Ευχαριστώ. Εγώ τον έγραψα.
Αλλά όταν τον συνέτασσα,
δεν περίμενα ότι...
ένα μεγάλο μέρος του Σικάγου
θα τιναζόταν στον αέρα.
Τι διαβεβαιώσεις
δίνετε στην επιτροπή...
ότι αυτό δε θα ξανασυμβεί;
Καμιά, κ.γερουσιαστά.
Το επεισόδιο στο Σικάγο ήταν τραγικό...
Αλλά είναι το τίμημα για τη
διασφάλιση της υπεροχής μας.
Δε θέλαμε να πληρώσουμε
το πρόγραμμα με δέκα ζωές.
Αλλά αυτό έγινε.
Ωστόσο, ας μην παραιτηθούμε
από τη δέσμευσή μας...
προς την τεχνολογική
κι επιστημονική ανάπτυξη.
Γνωρίζετε ότι ο τρόπος ζωής
μας έχει πολλές απειλές.
Και δεν είναι όλες
ένστολες ή ένοπλες.
Ευχαριστώ που ήρθατε σήμερα εδώ.
Μιλήσατε σαν πατριώτης που
κάνει τη χώρα μας περήφανη.
Κάνω πρόοδο.
Ο Λούκας; Δεν ξεπέρασε τη μη
αναγνώριση των πτυχίων του.
Δεν το έκανε κάποιος απ`την ομάδα.
`Οποιος το κάνει,
ξέρει πάρα πολλά για μας.
Αν δεν είχα πάει...
θα έλεγαν ότι ήταν ατύχημα.
Αν δεν είχες πάει,
κανείς δε θα ήξερε τι συμβαίνει.
Καλωσήρθες... Μας έλειψες.
Παρακολουθούν τον Σάνον.
Πού είναι τα αρχεία του ιδρύματος;
Κύριοι, ο Σάνον μετακινήθηκε.
Εταιρία ερευνών C-Systems Λήσμπεργκ,
Βιρτζίνια
Είναι όλοι εδω;
- Μπήκε μπροστά;
- `Οχι ακόμη.
Πράκτορες Ουίλιαμς και Λιμ.
Τι είδους εγκατάσταση είναι;
Απαγορεύεται να το συζητάμε.
Κάντε λίγη υπομονή και θ`αρχίσουμε.
Δε με νοιάζει με ποιον έχει ραντεβού.
Τον περιμένουμε
τριάντα πέντε λεπτά.
`Αργησες.
Πάλι τα έκανες θάλασσα.
Δεν είναι Ειρηνευτικό Σώμα.
Είπες ότι έλεγχες το πράγμα.
Δε λειτουργεί.
Πρέπει να μας απαλλάξεις από το FΒΙ.
Κατάλαβες;
Δεν είμαι βέβαιος ότι μπορώ.
Πρέπει να δοθούν πολλές εξηγήσεις.
Πού είναι ο νεαρός;
Είναι σε ασφαλές μέρος.
Θα τον φέρω σήμερα.
Αν κάποιος την πληρώσει,
αυτός δε θα είμαι εγώ.
Τον Πωλ Σάνον...
Η Μάγκι Μακντέρμοτ. Παλιά φίλη.
Κλήση από Ουισκόνσιν.
Ελέγχω τον αριθμό.
Κάποια Μάγκι Μακντέρμοτ.
Τη σύνδεσαν από το Σικάγο.
Σάνον, εδώ `Εντι.
- Είναι στο Ουίλιαμς Μπέη.
- Να πάει η τοπική αστυνομία!
Το ψεύτικο φαξ προς τη Λίλι...
Ξέρω γι`αυτό. Θα στείλω
κάποιον στης Μάγκι.
`Ηταν από το Πεκίνο.
Από το Αμερικάνικο Συμβούλιο
Τεχνολογικών Εργασιών.
- Το ξέρεις;
- Θα είναι εκεί σε μια ώρα.
Θα`ρθούμε εμείς.
Εκείνος από τις ειδήσεις
έτρεχε στον δρόμο.
`Επρεπε να τον είχες φέρει.
`Ενα περιπολικό στο
αστεροσκοπείο αμέσως!
Απίστευτο!
Αυτό το Συμβούλιο προωθούσε
εταιρίες ενέργειας.
`Ηρθαν οι μπάτσοι.
Πώς μας βρήκαν;
Ακίνητοι!
Ψηλά τα χέρια!
Περπατήστε αργά προς το μέρος μου.
Σταματήστε εκεί.
Εδώ Νέμιτς, στη στέγη του
αστεροσκοπείου. Τους έπιασα.
Τραυματίστηκε αστυφύλακας.
Στείλτε αμέσως γιατρό.
Ο ύποπτος οπλοφορεί.
Μπες στη βάρκα.
- Τι κάνεις;
- `Ο,τι μπορώ.
Είσαι καλά;
Δε φαίνεται... Είναι μπροστά.
Δώσ`μου την τσάντα.
Δεν είναι κανείς μέσα.
Ψάξτε όλο το Ουισκόνσιν, αν χρειαστεί.
Τους έχασαν;
Δε βρίσκουμε πληροφορίες
για την C-Systems.
Τη διεύθυνε η κυβέρνηση.
Τώρα δεν υπάρχει στα αρχεία.
- `Ισως δεν πήγες εκεί.
- `Ισως δεν είμαστε εδώ.
Δεν αισθάνομαι τα πόδια μου.
`Εχουμε φωτιά.
Γιατί ένας αστυνομικός
πυροβόλησε έναν άλλο;
`Ισως δεν ήταν η αστυνομία.
Γιατί δε μας πυροβόλησαν;
Δεν ξέρω.
Τι αχούρι!
Είναι εδώ δυο άντρες του FΒΙ.
Είναι πιο σημαντικό απ`το τσάι του.
Συγνώμη που διακόψαμε το τσάι σας.
- Γιατί είναι στο Ουισκόνσιν;
- Για να σας ξεφύγει.
Σας τηλεφώνησε νωρίτερα.
Του είπα να παραδοθεί.
Αυτός κι η μις Σινκλέρ
πυροβόλησαν έναν αστυνομικό.
Αμφιβάλλω πολύ γι`αυτό.
Ο αστυνομικός είναι νεκρός.
Είναι αντίγραφα των φακέλλων
της Εφορίας για το `Ιδρυμα.
Ξέρετε τι περιέχουν;
Πενιχρούς φόρους.
Είμαστε μη κερδοσκοπικός οργανισμός.
Το ίδρυμα χρηματοδοτείται
από πολλές ποικίλες πηγές.
Προμηθευτές αμυντικών μέσων,
εταιρίες τηλεπικοινωνιών.
Το έργο μας εκτιμάται.
Οι πόροι προέρχονται
κυρίως από τα νησιά Κέιμαν.
Κι ο λογαριασμός είναι απόρρητος.
- Ποιος δίνει τον μισθό σας;
- Το ίδρυμα.
Απόρρητοι λογαριασμοί,
κωδικοποιημένες κλήσεις.
Συμπεραίνει κανείς ότι το ίδρυμά σας...
είναι βιτρίνα για τους φίλους μας στη CΙΑ.
Τότε, ίσως είναι σημαντικά
ζητήματα εθνικής ασφαλείας.
Η επέμβαση σε έρευνα
του FΒΙ είναι έγκλημα.
Το ξέρω, κύριε...
Η εθνική ασφάλεια δεν
περιλαμβάνει δολοφονίες.
Στο εσωτερικό, τουλάχιστον.
Πείτε στη CΙΑ ότι αυτό
είναι δουλειά του FΒΙ.
Απαγορεύεται να επεμβαίνουν.
Κρατήστε τις επιστροφές.
Ωραίο σπίτι.
Για δείπνο, έχουμε επιλογή
ανάμεσα σε σαρδέλες...
ή σαρδέλες.
Νομίζω ότι θα πάρω σαρδέλες.
Ωραία εκλογή.
`Ετσι αποπλανείς όλα τα κορίτσια;
Μόνο φυσικούς με υποθερμία,
ύποπτες για τρομοκρατία.
Σ`ευχαριστώ.
Θα δω τι έχει στο γκαράζ.
Δε θ`αργήσω, εντάξει;
Το πρωτοπαλίκαρό σου
σκότωσε έναν αστυνομικό.
Προτιμούσες να πιάσει το FΒΙ
την κοπέλα, τον Καζάλιβιτς;
Πρώτα ήταν ύποπτος.
Το πολύ-πολύ να τον έπιαναν.
Τώρα είναι φονιάς μπάτσου.
`Ισως τον σκοτώσουν.
Τι σ`έπιασε και τον παγίδεψες;
Δυο λέξεις. Ευκολία και ωφελιμότητα.
Είδε πολλά. Ο καημένος ήταν
σε λάθος μέρος, λάθος ώρα.
Τον χρειάζομαι!
Μόνο αυτός ο καημένος
ξέρει τις συχνότητες.
Καταλαβαίνεις;
Δεν ελέγχεις τις παρορμήσεις σου;
Ο Μπάρκλι, ο Τσεν, ο ρυθμιστής.
Αυτό θα κάναμε. Αυτό ήταν όλο!
`Εχω βαρεθεί να ξεπλένω
τις βρομιές σου.
`Οχι τις δικές μου.
Τα έχεις χάσει.
`Εχασες τον έλεγχο, το μέτρο.
Δέθηκες προσωπικά μαζί τους.
Θα τους βρούμε. Και τότε,
το μηχάνημα θα λειτουργήσει.
Τότε, φίλε μου...
αυτός ο μικρός θα είναι παθητικό.
- Θα`ναι πρόβλημά μου.
- Πρόβλημά μας.
`Οταν έρθει η ώρα...
Θα το χειριστώ εγώ.
Για το καλό σου!
"Λήζμπεργκ, Βιρτζίνια. C-Systems".
- Ποιοι είναι αυτοί;
- Δεν είναι μπάτσοι...
Εκείνοι έχουν σήματα...
πιστωτικές κάρτες,
φωτογραφίες της οικογένειας...
Αν έχει κόσμο, μην πας μέσα.
Θέλω να στείλω λουλούδια
σ`έναν φίλο στη Βιρτζίνια.
Λίγο παράξενο, κ.Σάνον,
αλλά μόλις έφτασαν αυτά.
Δεν ξέρω από ποιον είναι.
Υπάρχει ένα σημείωμα.
Σταμάτα! FΒΙ!
Βγες από το φορτηγό.
Φέρε και το τιμολόγιο.
Η παραγγελία δόθηκε εδώ;
Μάλλον όχι.
Τηλεγράφησαν από το Τζορτζτάουν.
Μπορώ να πάρω ένα αντίγραφο;
Το κωδικό όνομα της έρευνας
είναι "Βόμβα Χάλυβα".
Θα δώσουμε τα στοιχεία.
Κοιτάξτε τι έφερα απ`το ανθοπωλείο.
Είναι από τον Καζάλιβιτς.
"Σπων εναντίον Νεάντερταλ.
4μ.μ., σήμερα".
Αγώνας πάλης;
- Φτηνή ταινία;
- Ο Σπων είναι καρτούν.
- Που αναστήθηκε;
- Σαν τον Καζάλιβιτς.
Ο Σάνον είναι ο άνθρωπος
του Νεάντερταλ;
- `Ελαβες τα λουλούδια.
- `Εξυπνο. Είσαι καλά;
- Μάλλον όχι.
- Το καταλαβαίνω.
Μας έπιασαν στης Μάγκι.
Πήγαν να μας συλλάβουν.
Κάποιος σκότωσε τον μπάτσο.
Δυο τύποι θα μας σκότωναν.
Το αμάξι μου είναι έξω.
Ακολούθησέ με.
Βρήκα αυτό στο πορτοφόλι
του ενός τύπου.
Δεν ήταν μπάτσοι.
Ξέρεις για την "C-Systems";
Δε θα το συζητήσουμε εδώ.
Μας παρακολουθούν.
Ο κόσμος δεν είναι
όσο απλός θα θέλαμε.
Δε λειτουργεί έτσι.
- Σάνον, ποιος είσαι;
- Είμαι φίλος σου.
- `Ισως ο μόνος φίλος σου.
- Εσύ φταις;
Εσύ ευθύνεσαι για όλα αυτά;
`Ωρα να πηγαίνουμε.
Πρέπει να τελειώσουμε τη δουλειά.
Το πείραμα χρειάζεται επαλήθευση.
Κάνε τη δουλειά σου
κι αυτό θα τελειώσει.
Δε μπορούμε να κάνουμε πίσω.
Ας τελειώνουμε.
`Ελα να δουλέψεις μαζί μου.
Θα ζεις ξανά φυσιολογικά.
Δεν ελέγχεις τις ζωές μας.
- `Εχε μου εμπιστοσύνη.
- `Οπως ο `Αλιστερ;
Καλέστε τον Φορντ.
`Εγινε φασαρία στο Σμιθσόνιαν.
Μπροστά στον Νεάντερταλ.
Πιες αυτό, καλή μου.
`Εχεις πάθει αφυδάτωση.
Καθάρισε το σύστημα!
Θα σου συστήσουμε
μερικούς συνεργάτες.
Ο δρ.Χολογουέη,
ο δρ.Χαμάντα κι ο δρ.`Ορμπιτ.
Θέλουν να συζητήσετε
για τη δουλειά σου.
Και φυσικά, ο δρ Λου Τσεν.
Θέλουμε να συνεχίσετε ό,τι
κάνατε με τον Μπάρκλι.
Δε σοβαρολογείτε.
`Εχουμε εντυπωσιαστεί
με τη δουλειά σου.
Ναρκώνετε κι απάγετε κάποιον
αν θαυμάζετε το έργο του;
Τον δρ.Μπάρκλι
τον παραμελήσαμε.
"Σκοτώστε τον ονειροπόλο",
έτσι, κ.Σάνον;
Λίγα ψιλά;... `Ενα κέρμα;
Δε με βλέπεις;
Να καθίσω κι εγώ στη σχάρα;
- Τι βλέπεις;
- Καζάλιβιτς και Σάνον...
Αυτό το παιδί θα έκανε φόνο
και ανατίναξη σε λίγες ώρες;
Η υπόθεση βρομάει.
Μάθαμε με τι πυροβολήθηκε
ο αστυνομικός στο Ουισκόνσιν.
Σφαίρα τεφλόν.
Διαπέρασε το γιλέκο.
Δεν το πιστεύω.
Αν ήταν τόσο έξυπνος,
δε θα άφηνε τόσα λεφτά στο σπίτι.
Το έκανε κάποιος
που θεωρούμε αθώο;
Δεν το έκανε ο μικρός.
Εξαπολύσαμε ανθρωποκυνηγητό
για έναν αθώο.
Φρόντισε να μην τον πυροβολήσουν.
Πώς είναι η μικρή; Είπε τίποτα;
Σύντομα θα μάθουμε.
Φαίνεται ότι συνεργάζεται.
`Ηρθατε πάνω στην ώρα.
Μις Σινκλέρ, κ.Τσεν...
Καθίστε, παρακαλώ.
Προσοχή, μέλη του προσωπικού!
Κρίσιμη τροχιά πειράματος
σε δέκα λεπτά.
Κρίσιμο πείραμα θα
διεξαχθεί σε δέκα λεπτά.
Ενεργοποίηση του συμπιεστή Η2.
Στον αυτόματο.
- Η ένδειξη;
- Δυο εκατομμύρια Κέλβιν.
Λάθος συχνότητα. Είναι ασταθές.
Κλείστε το!
Δε δουλεύω χωρίς
τις σωστές συχνότητες.
Αυτό προσπαθεί να
σας πει πολλές μέρες.
Ας δοκιμάσουμε ξανά το πρωί.
Θα τα πούμε αύριο στις 8.15.
`Εχω ένα προαίσθημα.
Η λύση θα εμφανιστεί μόνη της.
Αμφιβάλλω.
Για το καλό σου,
αλλιώς δε θα είσαι πια χρήσιμη.
Πίσω στο δωμάτιο!
Μην απειλείς κατάμουτρα
τους επιστήμονες.
Θα διευκολύνεις το έργο μου.
Λειτουργεί;
Ο Λούκας το βρήκε, λέει.
`Ετσι λέει.
`Επρεπε να το δεις.
`Εβγαινε τεράστια ποσότητα ενέργειας.
Πραγματικά δουλεύει.
Κοίτα...
Τα καταφέραμε.
Τι έκανες;
Τίποτα.
Δεν είχα ύπνο χθες.
Μια φωνή μού έλεγε...
"Δοκίμασε διάφορες συχνότητες".
Δοκιμάζαμε σε 15 και 20 ΜΗz.
`Εκανα το πείραμα στο
εργαστήριο και πέτυχε.
Και ορίστε!...
- Τις κατέγραψες;
- `Οχι ακόμη.
Θέλω τα στοιχεία σε δίσκο. Αμέσως!
Δεν τα πήγαν άσχημα, κ.Σάνον.
Θα τα συγκρίνω με τα
στοιχεία του Σικάγου.
Θα προσπαθήσω να`ρθω στο σιλό.
Περίμενε όσο μπορείς.
Προς: Λήον Φορντ, FΒΙ.
Οι τρομοκράτες φίλοι μου
κι εγώ θα παραδοθούμε...
Γεια σου, `Εντι.
Υπέθεσα ότι εσύ το έκανες.
Ωραίο μέρος... Λέιζερ
των 10 ΜegajοuΙes.
Μοριακοί αντιδραστήρες.
Το Κογκρέσο δεν τα χρηματοδοτεί πια.
- `Εκανα ένα λάθος.
- Είναι μέρος του ιδρύματος;
Κατά κάποιον τρόπο.
Εξουσία και χρήμα.
Αυτό είναι το θέμα;
Είναι λίγο πιο περίπλοκο.
`Ηταν ένας επιστήμονας
που έκανε μόνο καλό.
- Τον έπνιξαν με μια σακούλα.
- Αυτό ήταν λάθος.
Δεν ήθελα να πάθει κακό ο `Αλιστερ.
Αλλά έπρεπε να ληφθεί μια απόφαση.
- Εσύ πήρες την απόφαση;
- Είναι η δουλειά μου.
Γι`αυτό με πληρώνουν,
για τη βρομοδουλειά...
που ο κόσμος δε θέλει να ξέρει.
Ο κόσμος θέλει να ζει στο σπίτι,
να βλέπει τηλεόραση.
Αυτό πιστεύεις;
Ο `Αλιστερ ήταν ονειροπόλος.
Καθαρός αέρας, δωρεάν ενέργεια.
Ευγενείς ιδέες.
Αλλά ο πλανήτης έχει
εθιστεί στο πετρέλαιο.
Αν ρίξεις δωρεάν ενέργεια στην αγορά...
οι αγορές μετοχών θα πέσουν.
Η οικονομία μας θα καταρρεύσει.
`Υφεση, ανεργία...
Πόλεμος.
Οι εξελίξεις είναι πολύ γρήγορες.
Δε μπορούμε να μείνουμε έτσι.
Δεν αποδίδει, γι`αυτό
θα δοκιμάσουμε κάτι άλλο.
Να διαθέσουμε την τεχνολογία.
Να τη διαθέσουμε με ρυθμό
που μπορούν να απορροφήσουν.
Μπορούμε να την
απορροφήσουμε τώρα.
Το αγόρι μας!
Κύριε Καζάλιβιτς,
πολύ ευγενικό που ήρθατε.
- Ο `Εντι κι εγώ συζητάμε.
- Δε θα σας σταματήσω.
Ποιος διευθύνει την εταιρία;
Εσύ ή αυτοί με τα όπλα;
Είμαστε συνεταιρισμός ειδών...
που λειτουργεί
κατ`εντολή της κυβέρνησης.
Αλλά χωρίς να το ξέρουν.
`Εξυπνος ο φίλος σου, Πωλ!
Τι θέλεις;
Μπορείς να βγάλεις από τον
υπολογιστή τις συχνότητες.
Αν το κάνω να λειτουργήσει,
θα μας αφήσεις να φύγουμε.
Αυτή ήταν η συμφωνία.
Αυτή ήταν η συμφωνία...
Φοβάμαι ότι η θέση σου
δεν είναι διαπραγματεύσιμη.
Θα συνεχίσω.
Είπα στο FΒΙ ότι ήθελα να παραδοθώ.
Και το πείραμά σου κάνει
μόνο του ό,τι θέλει.
Ελέγξτε τους διακόπτες.
Γυρίστε στους σταθμούς σας!
`Αρχισε πριν λίγα λεπτά.
Εκατοντάδες σελίδες, σχέδια.
Μελέτες για πειράματα,
αρχεία προσωπικού, κονδύλια.
"`Ακρως απόρρητα"...
Από την C-Systems.
Λες κι άδειασαν εδώ
τα κομπιούτερ τους.
Κι ένα ερωτικό σημείωμα
ειδικά για σένα.
Λέει ότι είναι στο Λήζμπεργκ
και θέλει να συλληφθεί.
- Δίκτυο βομβιστών "Γενεύη";
- Ψέματα, ε;
Μου χρωστάς ένα στοίχημα.
Βάζε χαρτί στο φαξ!
- Πίεση;...
- 500 psi κι ανεβαίνει.
Χάσαμε τον έλεγχο του συστήματος.
Δεν κλείνει.
Κλείσ`το.
Είναι αυτοσυντηρούμενο.
Δε μπορείς να το κλείσεις.
Πότε θα κορεστεί;
- Θα εκραγεί σε 20 λεπτά;
- `Ισως λιγότερο.
Συγχαρητήρια, `Εντι.
Δε θα το ανατίναζες,
αν δεν ήσουν βέβαιος ότι θα ζήσεις.
Φυσικά θα το ανατίναζα.
`Ωρα να φύγουμε από δω μέσα.
Τι έπαθες;
`Ηταν εντελώς περιττό.
Δεν έχεις το θάρρος. Κάνε στην άκρη.
Μειώνω την ενέργεια,
ξαναρχίζω το σύστημα.
Μην τ`αγγίζεις!
Περιορισμός υδρογόνου απέτυχε.
Πιθανός κίνδυνος.
- Οι συμπιεστές χάλασαν.
- Βάλ`το ξανά μπροστά.
- Φτιάξ`το.
- Δε μπορώ τώρα.
Θ`αναφλέξει το υδρογόνο.
`Ωρα να πηγαίνουμε.
Δώσ`μου τον δίσκο.
Εσείς οι δυο, ακίνητοι!
`Αφησέ τους να φύγουν.
- Τι σημασία έχει τώρα;
- Θα μείνουν.
- Πότε θα τελειώσει αυτό;
- Ποτέ.
Δεν αποφασίζεις εσύ, αλλά εγώ.
Και λέω ότι θα`ρθουν.
Μείνε μαζί τους, αν θέλεις.
Πρέπει να φύγουμε αμέσως.
`Εχουμε δουλειά.
Λυπάμαι, `Εντι.
Τις δεξαμενές!
Ψάχνω δυο άντρες, τον Πωλ
Σάνον και τον Λίμαν Κόλιερ.
Το FΒΙ θα έρθει εδώ αμέσως.
Ανίτα, ερχόμαστε.
Στον βόρειο ανελκυστήρα!
Από εδώ αναλαμβάνω εγώ.
`Εχεις εκείνον τον δίσκο
με τις μαγικές συχνότητες;
Ευχαριστώ πολύ.
`Ισως είναι καιρός να τελειώνουμε.
Είσαι πολύ μεγάλος πια γι`αυτά. Τι λες;
Αλλά πάλι...
Τι θα κάναμε εμείς;
Δεν σου το είπα...
Η αποχώρησή σου
είχε ήδη κανονιστεί.
Απενεργοποιημένα συστήματα περιορισμού.
Η πρόσβαση αποκαταστάθηκε παντού.
Έι, περίμενε! Περίμενε!
Πάρτε το, πάρτε το!
Εντόπισαν τον Καζάλιβιτς;
Βρήκαν ένα κλεμμένο φορτηγό,
ένα μίλι δυτικά.
Πρίμενε!
Έντι, κοίτα.
Σήκω,Ριντ. Έλα, πρέπει να φύγουμε!
Δεν ήταν κανείς, είπες.
Πίσω στον γερανό, Έρνι!
Έντι.
Λίλυ, μπές στο καλάθι!
Φύγε απο δώ, πήγαινε!
Έντι , έλα!
Έντι!
Κρατήσου, κρατήσου, Έντι.
Έλα , Έντι.
Άααά!
Έλα, Έντι. Έλα!
Τραβήχτε το πάνω, τραβήχτε το πάνω!
Αγία...το είδες αυτό;
Όου!
Έλα, πάρτε τους από εκεί.
- Έντι Κασάλιβιτς.
- Πράκτορα Φορντ, πήρατε το μήνυμα.
Χρειαστήκαμε τόννους χαρτιού. Τι ήταν;
- Σχέδια για φτηνή ενέργεια.
- Τα έλαβαν κι άλλοι;
Χιλιάδες διάσημοι επιστήμονες.
Το ήξερα ότι τον συμπαθούσα!
Πρέπει να δίνεις απαντήσεις
για έξι βδομάδες.
Θα πούμε πολλά,
αν δε μας πυροβολούν.
Πάρ`τους χωριστά.
Η δρ Σινκλαίρ κι εγώ θα πάμε μαζί.
Ελάτε κι οι δυο σας.
Ανίτα, γράψε ένα υπόμνημα...
Προς τον διευθυντή της CΙΑ...
Η C-Systems...
δεν είναι πια βιώσιμη.
Θα είμαστε σ`επαφή.
Αυτό.
Subs By Kostas